1. Znalazłem błąd co mam zrobić?

    Jeśli znalazłeś błąd w programie QFaktury lub masz pomysł na usprawnienie pracy z programem koniecznie daj nam znać. Informacje te prześlij na adres info (at) e-linux (dot) pl.


2. Jak zrobić kopie zapasową historii faktur, towarów oraz kontrahentów?

    Plik z danymi kontrahentów jak i pliki faktur mieszczą się w katalogu ~/elinux (gdzie ~ odpowiada za katalog domowy użytkownika, który akurat korzysta z programu). Wystrczy zrobić kopię tego katalogu.


3. Nie chcę umieszczac loga na fakturach. Co mam zrobic?

    Jeśli raz dodałeś logo w ustawieniach, a teraz chcesz się go pozbyć wystarczy, że pole logo w ustawieniach pozostanie puste.


4. Jestem grafikiem, programistą, umiem robić pakiety dla dystrybucji... chciałbym pomóc

    Jeśli masz zdolności graficzne, jestes programistą (C++, Qt, Python) lub umiesz robić pakiety dla jakiejś dystrybucji Linuksa, daj nam znać. Pewnych rzeczy nie jesteśmy w stanie zrobić, również ze względu na brak czasu. Testerzy, graficy, programiści i osoby potrafiące robić pakiety są jak najbardziej mile widziane.


5. Czy istnieje wersja QFaktur dla systemu MacOS X?

   Mimo dużego zainteresowania ze strony osób używających systemu MacOS X, mamy złą wiadomość: Nie dysponujemy programem e-przelewy dla tego systemu. Przede wszystkim nie dysponujemy systemem MacOS X, zeby taka wersje przygotować.


6. Przy próbie kompilacji otrzymuję komunikat "qmake: command not found".

   Do skompilowania programu niezbędne jest posiadanie biblioteki Qt, wraz z plikami nagłówkowymi i programem qmake. W różnych dystrybucjach pliki te mogą się znajdować w różnych pakietach, zwykle będa to pakiety qt z "dev" lub "devel" w nazwie.


7. Nie podoba mi się czcionka używana przy wydrukach co mam zrobic?

   Wydruk jest realizowany przy pomocy HTML'a jednak definicje wszystkich czcionek znajdują się w zewnętrznym pliku style.css, który można znaleźć w katalogu ../share/qfaktury/templates. W tym pliku można zdefiniować/przedefiniować wygląd wszystkich elementów faktury, analogicznie do stron WWW.


8. W jaki sposob odbywa sie wspolpraca miedzy programami QFaktury i e-Przelewy.

   Program QFaktury oraz e-Przelewy korzystaja z wspolnego katalogu tworzonego na koncie urzytkownika w momencie pierwszego urchominia programu ( /elinux ). Struktura katalogu podzielona jest na podkatalogi transakcji QFaktur i e-Przelewy oraz wspolnej informacji o kontahentach (kontrah.xml). Wpis nowego lub modyfikacja juz istniejacego kontrahenta w ktoryms z programow automatycznie jest aktualizowany w bazie kontahentow. 

9. Jak dodać zaawansony tekst w polu dodatkowym?

   Wydruk faktur odbywa się całkowicie w oparci o HTML, oznacza to, że przy definiowaniu takich rzeczy jak napis dodatkowy na fakturach można korzystać ze wszytskich tagów HTML. Przykładowo przejście do następnej lini będzie realizowane za pomocą tagu: <br>

10. Chcę dodać logo. Jak to zrobić najlepiej?

   Logiem może być każdy obrazek w formacie JPEG lub PNG o rozmiarach 200x100. Jeśli jako logo zostnie dodany większy obrazek to zostanie on wyskalowany do tego rozmiaru.
